Kodama
Shin-Osaka
Nozomi
Hakata
17 numaralı perona giren tren, Kodama 718'dir.
Saat bu kadar erkenken bile çok sıcak.
Temmuz ayındayız zaten.
Of. Klimalı bir yerde serinlemek istiyorum.
Günaydın!
Merhaba.
Bizi davet ettiğiniz için çok teşekkür ederiz!
Görüyorum ki sabah insanısın.
Bunu gerçekten dört gözle bekliyordum!
Fıçıda Dinlendirme Taahhüdü
Çeşitli Saf Viskilerin Yapımı
Damıtma
Her barmenin bir kez görmek isteyeceği kutsal bir yer.
Yamazaki Damıtım Evi!
Rezervasyon yaptırabilmen şaşırtıcı.
Turistler arasında çok popüler olduğunu duydum.
Bazı bağlantılarımı kullandım diyelim.
Oradaki insanlarla zaten ayarlamaları yaptım.
Büyük tarihi değeri var ve üretim süreçlerini inceleyebilirsiniz.
Bilgisini genişletmek isteyen barmenler için mutlaka görülmesi gereken bir yer.
Nozomi
Shin-Osaka
Rezerve
Yani, sadece dört kişi mi gidiyoruz?
Hayır, bir kişi daha var...
Ah. İşte orada.
Ha?
Şuradaki yakışıklıya bak!
Bekle. Yapamıyorum.
Neyi yapamıyorsun?
Hey! Chen-kun!
Tanrı'nın Bardağı
Ben Bar Minami'den Kawakami Kyoko!
Ben Kelvin Chen. Bar K.
Oh? Kuzuhara-san'ın mekanı.
Ben Hell's Arms'tanım. Ginjo Yur—
Peki, Chen-san, uzun zamandır Japonya'da mısınız?
Hayır.
Ama Japoncanız mükemmel!
Annem Japon.
Oh? Yamazaki Damıtım Evi'ne ilk gelişiniz mi?
Evet.
Yani Japon viskisinin kutsal topraklarını bir kez olsun görmek istediniz?
Kuzuhara-sensei beni gönderdi.
Ah. Zor görünüyor.
Kyoto'ya ilk gelişiniz mi?
Bir kez gelmiştim.
Ha? Tatilde mi?
Hey! Bu adamın problemi ne?
Ne oluyor?
Görünüşe göre uzun bir yolculuğumuz var.
Ah! Geldik!
Taksi
Durağı
Oh.
Evet!
Oh, görebiliyorum!
Haklısın!
Otobüs ve Tekerlekli Sandalye İçin Ayrılmış Park Yeri
1923'ten beri, ha?
Yüz yıl önce.
Yamazaki Damıtım Evi, Japonya'nın en eski malt viskisi damıtım evidir.
Vay.
Sizce neden buraya inşa etmişler?
Ha? Neden?
İstasyona yakın diye mi?
Kira için mi?
Nehirler için.
Uji Nehri, Kizu Nehri ve Katsura Nehri.
Bu üç nehir burada birleşiyor ve bölge sık sık sisle kaplanıyor.
Ilıman sıcaklıklar ve nemli iklimin viskinin olgunlaşması için ideal koşullar olduğu söylenir.
Bu konuda gerçekten çok bilgilisiniz.
Önceden çalıştığın için aferin sana!
Bar K'nın adını kötüye çıkarmak istemem.
O zaman bu, Bar Minami'nin adını...
...çamura buladığım anlamına gelir.
Eh, sen de daha iyi değilsin!
Hadi ama, hepimiz öğrenmek için buradayız.
Şimdi eğitim turuna başlıyoruz.
Malta viskisinin ana maddesi arpadır.
Arpa ve suyu kullanarak şıra yaparlar...
sonra maya ekleyerek fermente ederler.
Bu ham sıvıyı damıtarak "new pot" denilen ürünü elde ederler.
Viski olmasına rağmen berrak mı?
Yıllandıkça altın rengini alır.
Vay canına!
Viski dünyasında,
yarattığın lezzetin takdir görmesi beş on yıl alır.
Gelecekteki içicilere başarısızlıklar için bahane uydurmamalısın.
Bu yüzden üreticiler her partiye yüreklerini koyarlar.
Şu fıçıya bak! 1924'ten kalma!
Hmm.
Yani 100 yaşında.
Acaba tadı nasıldır?
İçindekilerin hepsi buharlaşmıştır artık.
Tabii ki. Söylemenize gerek yok.
Oh. Bu fıçı benimle yaşıt.
Ha? Acaba benim doğduğum yıldan bir fıçı var mıdır?
Evet. Ben de bakmak istiyorum.
Saf viski tadımımız burada sona eriyor.
Yamazaki
Şarap Fıçısı
Saf Viski
Moğol Meşesi
Fıçı Saf Viski
İspanyol Meşesi
Fıçı Saf
Viski
Ak Meşe
Fıçı Saf
Viski
Bugün Çok Teşekkür Ederiz
Normal bir programda konuklardan Highball yapmalarını isterdik,
ama bu kez lezzetli bir içki yapmayı profesyonellerden öğrenmek isterim.
Pekala o zaman.
Chen-kun, şerefi sen mi kıracaksın?
Peki.
Bir Highball.
"One Highball" mı?
Öğrenmek istediğini söyledi. Paylaşabileceğin bazı teknikler veya püf noktaları yok mu?
Çok teşekkür ederim.
Bak, rehberimizi zor durumda bırakıyorsun.
Hayır, bu çok yardımcı oldu.
Pekala, neden yeni bir demlik denemiyoruz?
Ne? Bunu içebilir misin?
Bekle. Peki ya bu Highball?
Nasıl olur da içmeden bırakabiliriz?!
Vay, tadı arpa shochu gibi.
Ve bu sonunda o tada dönüşüyor mu?
Bunu hayal bile edemiyorum.
Haklısın.
Dinlendirme süreci gerçekten önemli olmalı.
Chen-kun, sen istemez misin?
Ben iyiyim.
Zaten bunu misafirlere asla servis etmezdim.
İşte bu yüzden saf viskiyi de denemedin.
Kuzuhara-san ne düşündüğünü sorarsa başın belaya girmez mi?
Ee?
Oldukça sert.
Servis etmeyecek olsan bile tadının nasıl olduğunu öğrenmenin ne zararı var, değil mi?
Hayır, yine de oldukça anlamsız buluyorum.
Oldukça anlamsız, ha.
Anlıyorum. Demek Cocktail Awards'a katılıyorsunuz.
O geldikten sonra, Kyoko bara yalnız başına geri döndü.
"Ben de yarışacağım!" dedi. Sadece kendi propagandasını yapmak istedi.
Bu yüzden daha sonra araştırma yapmak için bir sürü farklı bara gitmeye karar verdik.
Hah. İşte bu adanmışlık.
Chen-kun'a ne oldu?
Yapılacak bir işi olduğunu ve kendi başına gitmek istediğini söyledi.
Hey, Chen-kun'un derdi ne böyle? Gerçekten soğuk ve inatçı.
Mentoru Mükemmel Bey olduğu için, çırağı da Robot Bey mi olmak zorunda?
Bu kadar yakışıklı olması yazık.
Acaba barda misafirlere karşı da böyle mi?
Müşterilere böyle davranırsa, giderler!
Hı hı. İşte bu yüzden onu tura getirdim.
Diğer barmenlerle zaman geçirmesi için.
Umarım bu gezi ona bir şeyler kazandırır.
Ah, eğer Takeyalar'dan bahsediyorsan, onlar çoktan ayrıldı.
Başka biri mülkü satın aldı
ve yeri olduğu gibi bıraktı, yine de.
Gerçekten gidecek miyiz?
Chitose...
Tanrı'nın Bardağı
Minase Tapınağı
İyi misin?
Dün oldukça geç saatlere kadar dışarıdaydık.
Otele saat kaçta döndün?
Bir bakalım...
K6'ya gittik, değil mi?
Sonra Calvador,
Gion Samboa,
Kiyamachi Samboa,
El Tesoro,
Talisker,
ve Finlandia.
Ardından Rocking Chair.
Saat kaçtı hiçbir fikrim yok.
Chen-san, iyi uyudun mu?
Ah.
Hadi gidelim. Sana göstermek
istediğim bir şey var.
m 0 0 l 75 0 75 45 0 45
Nadamiya Suyu
Lütfen su almak için
evinizden temiz bir
kap getirin.
Bana göstermek istediğin şey bu muydu?
Evet.
Bu meşhur bir kaynak suyunun kaynağı.
Manyoshu'da bile bahsedilmişti.
Sen no Rikyu'nun bu suyu o kadar sevdiği söylenir ki
bir çay odası kurmaya karar vermiş.
Damıtımevi de bu suyu kullanıyor.
Sonuçta su, viskinin can damarıdır.
Her şey bir damla ile başlar.
Damlalar yavaşça aşağıya süzülür,
sonunda bir dereye dönüşür,
ağaçları sulayan.
Onlarca veya yüzlerce yıl sonra,
bu bir nehir olur
ki bolca hayat besler.
Her bir viski bardağı, çok çok uzun
bir tarihin anılarını içerir.
Sence de, müşterilere bilmeden
içki servis etmektense,
o bardağın neyi temsil ettiğini
bilmek daha iyi değil mi,
böylece onlara sadece lezzetin ötesinde
bir şey aktarabilirsin?
Beklediğiniz için teşekkürler.
Büyükbabam benden
onu için su getirmemi istedi.
Peki, madem buradayız...
Al. Bu bir şans tılsımı.
Minase Tapınağı'nın tılsımlarının
becerileri geliştirdiği söylenir.
Bir tılsım...
Şey, bu da bir şans tılsımı mı?
Hoşho Yama Muskası
Üzerinde "muska" yazıyor.
Muska mı?
Evet. Şey...
Hoşho Yama, Gion Festivali'nde kullanılan
süs arabalarından biridir.
Gion Festivali mi?
Bu muskayı festivalde
akşam vakti alabiliyorsun.
Yani sadece festivalde mi satıyorlar?
Gerçek aşkın kavuşmasıyla ilgili
bir hikâyeden adını alıyor.
Hım.
12 yıl önceydi.
Tam da şimdi arabaları
toplamaya başlıyorlar.
Gion Festivali'ni görmeye mi geldiniz?
Kelvin.
Buraya gezmeye gelmedik.
Heyecanını kendine saklamaya çalış.
Sonuçta sen benim varisimsin.
Takeya
Merhaba! Geldiğiniz için teşekkürler.
Bizi ağırladığınız için teşekkürler.
Yorulmuş olmalısınız.
Hemen odanıza götüreyim.
Özür dilerim!
Merhaba. Geldiğiniz için teşekkürler.
Şey... "Hoş geldiniz"?
Japonca konuşabilirsiniz.
Oh, rahatladım!
Affedin onu. Bu taraftan, lütfen.
Ayakkabılarınızı orada çıkarabilirsiniz.
Sorun değil.
Eşyalarımızı yerleştirir yerleştirmez
yola çıkıyoruz.
Ağırdan alma.
Tamam.
Yemeklerinizi hazırlayacağız.
Oh? Oğlumun solak olduğunu fark etmen
ne kadar zekice.
Ayakkabılarını kaldırışını izledim.
Bu kızım, Chitose.
Zamanla benim varisim olacak.
Öyle mi?
Ben de Singapur'daki otelimi oğluma bırakmayı düşünüyorum.
Ah, o çocuğa mı?
Adı Kelvin.
Tatlı bir delikanlıya benziyor.
Kyoto - Gion Festivali
Geçit Töreni Başlıyor
Takeya
Çocuklar İçin Edebiyat Koleksiyonu
Bunu söylemeyi kes!
Benim yolunu izlemem gerektiğine tek başına karar verdin!
Chitose!
Bu beni çok sinirlendiriyor!
Hayatımla ne yapacağıma ben karar vermek istiyorum!
Chitose-san.
Bana sadece Chitose de.
Chitose, dansçı olmak istiyor musun?
Ha? Nasıl bildin?
Seni çalışırken gördüm.
Ne?
Olamaz! Bu çok utanç verici!
Eh, bu benim hayalim. Sadece bir hayal.
Bu çok havalı. Ulaşmak istediğin bir şey var.
Ama olmayacak.
Ben tek çocuğum.
Devralmazsam, annemi çok üzerim.
Yani sadece sana söyleneni mi yapacaksın?
Chen-kun da öyle değil mi? Her gün babanın emirlerini yerine getiriyorsun.
Ama sadece emirleri sonsuza kadar takip etmek istemiyorum.
Ailemin benim için çizdiği yolları yok edeceğim.
Tamam, onları yok etmek ister misin?
Ha?
Eğer dondurma çubuğunda "kazanan" yazıyorsa,
yarın için sana verilen planları boykot etmelisin.
Tamam, o zaman seninki kazanan çıkarsa, hanın işlerini boykot etmelisin.
Anlaştık.
Peki ikimiz de kazanırsak...
Hadi festivali görmeye gidelim!
Gion Festivali!
Bana uyar.
Tamam!
Kazanan
Vay, bir kazanan!
İkisi birden mi? Şaka yapıyorsun!
Şaka değil!
Tamam.
Gerçekten gidecek miyiz?
Evet, hadi gidelim.
Evet! Eğlenceli olacak!
Evet.
Ama...
Sonunda gitmedim.
Babamın karşısında duramadım.
Ama hep merak etmişimdir.
Acaba Gion Festivali'ne gitmiş miydi,
yoksa gitmemiş miydi.
Hosho
Yama
Muska
Hosho
Yama
Muska
Bir ara gelip
ziyaret et.
Chitose
Eğer size gittiğini söylediyse, belki de
sizi üzeceğini düşündüğü içindir.
Belki de duygularını bu muskaya
aktarmıştır.
Hosho
Yama
Muska
Chitose şu an ne yapıyor bilmiyorum.
Kaldığı han kapanmış.
Artık özür dileme şansım yok.
Chitose'a verdiğim sözü tutmadım.
Onu üzdüm.
Çok kötü bir insanım.
Bu ne?
Yamazaki 12 Yıllık.
Ve içinde...
biraz su.
Bir yudum al.
Sadece su ekleyerek
lezzet gerçekten ortaya çıkıyor.
On iki yılın geçişinin lezzeti bu.
O sert yeni imbik viskisi bile
on iki yıl sonra bu lezzete
dönüşüyor.
Zamanın tadı.
Sen de aynısın, Chen-kun.
Çoğu insan pişmanlıklarını on iki yıl boyunca taşımaz.
Ama bence zorlu anıları ve pişmanlıkları tutan insanlar,
ve bu duyguların zamanla olgunlaşmasına izin verenler,
Hosho
Yama
Tılsımı
ancak böyleleri yetişkinliğe erişebilir.
Üzgünüm, Chitose.
Bara kısa sürede kullanmamıza izin verdiğin için teşekkür ederiz.
Ne demek! Lütfen Başkan Kurushima'ya selamlarımı iletin.
Tabii.
Şimdi sadece Kyoko-san ve Yuri-san'ı bulmamız gerekiyor.
Nereye gittiler ki?
Ooh! Bu çok iyi!
Tadı güzel. Görüntüsü güzel. Hiç şikayet yok!
Açmıyorlar.
Tokaido, Sanyo Shinkansen Peronları
Çok teşekkür ederim. Gerçekten.
Sanırım sonunda barmenliğin ne tür bir iş olduğunu anladım.
Denediğin için mutlu değil misin? Yeni tencere.
Evet.
Buraya Dokunun
Ben Chen. Şimdi bara gidiyorum.
Ooh! Bu çok iyi!
Tadı güzel. Görüntüsü güzel. Hiç şikayet yok!
Bayan, bu gece kasabada kalacak mısınız?
Hayır, geri dönüyoruz. Shinkansen ile.
Bekle, saat kaç?
Bugün artık tren yok.
6. Bölüm
Gerçek Yüz